HƯỚNG DẪN THỰC HIỆN SẢN PHẨM SÁNG TẠO
DÀNH CHO CÁC MÔN LÝ LUẬN CHÍNH TRỊ
1. Mục đích của Hướng dẫn
Cung cấp cấu trúc chung và các hướng dẫn giảng viên, sinh viên cách thức thực hiện Sản phẩm sáng tạo thuộc 01 đầu điểm ASM (20%) của các môn Lý luận Chính trị theo syllabus hiện hành.
2. Sản phẩm sáng tạo là gì?
Sản phẩm sáng tạo (viết tắt SPST) là sản phẩm của sinh viên / nhóm sinh viên thực hiện yêu cầu của môn học theo sự hướng dẫn của giảng viên, nhằm trình bày nội dung kiến thức của các môn Lý luận Chính trị dưới một hình đổi mới, sáng tạo, đa dạng bên cạnh phương pháp thuyết trình / thảo luận nhóm theo truyền thống. SPST được trình diễn trước lớp và được giảng viên đánh giá theo syllabus hiện hành.
3. Chủ thể thực hiện Sản phẩm sáng tạo
Chủ thể thực hiện các SPST là toàn thể sinh viên đang học các môn MLN111, MLN122, MLN131, HCM202, VNR202 trong tất cả các kỳ học dưới sự hướng dẫn của giảng viên phụ trách môn học.
Mỗi sinh viên / nhóm sinh viên thực hiện 01 SPST theo yêu cầu của môn học.
4. Mục tiêu và đầu ra của Sản phẩm sáng tạo
Sau khi thực hiện các Sản phẩm sáng tạo, sinh viên sẽ:
- Về kiến thức: nắm vững kiến thức các môn Lý luận Chính trị đang theo học; vận dụng kiến thức đã học vào phân tích các vấn đề của đời sống cá nhân và xã hội.
- Về kỹ năng: nắm vững kỹ năng phân tích, tổng hợp các vấn đề lý thuyết; nâng cao và hoàn thiện làm việc nhóm, kỹ năng giao tiếp, kỹ năng lãnh đạo, kỹ năng giải quyết vấn đề và các kỹ năng khác có liên quan.
- Về mức tự chủ và trách nhiệm: Chủ động tư duy phản biện trong học tập và giao tiếp, có được tư duy độc lập, khách quan, khoa học; có quan điểm xem xét toàn diện, quan điểm lịch sử cụ thể, quan điểm phát triển, quan điểm thực tiễn; tránh được cách nhìn nhận siêu hình, phiến diện, một chiều, chủ quan, áp đặt đối với một hiện tượng xã hội, văn hóa hay với một tư tưởng mới lạ; có được hứng thú, sự say mê các môn Lý luận chính trị.
5. Quy định về nội dung và hình thức của Sản phẩm sáng tạo
5.1. Về nội dung
Các nội dung hoặc thông điệp được thể hiện trong SPST phải liên quan đến môn học. Các khái niệm, luận điểm, kiến thức được trình bày trong SPST phải lấy giáo trình môn học làm chuẩn tắc.
 Khuyến khích các nội dung mở rộng, liên hệ, vận dụng lý thuyết các môn LLCT vào trong đời sống.
5.2. Về hình thức
Các SPST có thể là các các sản phẩm vật lý (ví dụ: tranh, ảnh, lịch, thẻ học, cờ, sách, báo chí, tập san, tạp chí, cataloge…) hoặc các sản phẩm phi vật lý (ví dụ: web, page, game, infographic, sơ đồ, hình vẽ, video, podcast, các kênh MXH, diễn kịch, hoạt cảnh, văn nghệ, âm nhạc, nghệ thuật…).
6. Các lưu ý khi thực hiện các Sản phẩm sáng tạo 
- Các nội dung và hình thức trình bày phải đảm bảo tính tư tưởng chính trị, tuân thủ pháp luật, các quy định của Nhà trường, không vi phạm đạo đức, bản quyền, không trái với thuần phong mỹ tục.
- Các nội dung, thông điệp truyền tải trong SPST phải mang tính tích cực, có tính xây dựng.
- Tuyệt đối bảo đảm các yếu tố an toàn trong quá trình thực hiện SPST. TUYỆT ĐỐI KHÔNG thực hiện các SPST có yếu tố không an toàn cho các thành viên hay cộng đồng. 
- Khuyến khích sinh viên thực hiện SPST phù hợp với năng lực, chuyên môn mà không cần dùng chi phí hoặc chi phí bỏ ra ở mức tối thiểu nhất.
7. Trách nhiệm của Giảng viên phụ trách môn học
- Thông tin đến sinh viên theo học các quy định thực hiện SPST, lịch trình thực hiện và trình diễn SPST và thang đánh giá cho SPST.
- Tư vấn, hướng dẫn sinh viên trong quá trình thực hiện các SPST.
8. Nhiệm vụ của sinh viên
Thực hiện SPST theo yêu cầu của môn học, trình diễn SPST đúng lịch trình theo yêu cầu của giảng viên và giải đáp các câu hỏi liên quan đến SPST của mình.
9. Gợi ý một số tiêu chí đánh giá Sản phẩm sáng tạo
TT
Yêu cầu
Tiêu chí chấm
Điểm
1
Nội dung học thuật
- Đảm bảo tính khoa học, các kiến thức của môn học (15đ)
- Thể hiện đúng khái niệm, lập luận trọng tâm học phần (15đ)
- Có liên hệ thực tiễn xã hội/công dân/sinh viên (10đ)
40
2
Hình thức trình bày
- Bố cục logic, mạch lạc (10đ)
- Tính thẩm mỹ, trực quan (10đ)
- Người xem không học LLCT vẫn hiểu được thông điệp chính (10đ)
30
3
Tính sáng tạo & lan tỏa
- Ý tưởng/cách thể hiện mới, không sao chép hay trùng lặp (10đ)
- Thông điệp rõ, có cảm xúc, tạo ấn tượng (10đ)
- Có khả năng lan tỏa thông điệp tích cực trong cộng đồng sinh viên (10đ)
30
Tổng cộng
100 điểm